3.0
Пеппи Длинныйчулок собирается в путь
Астрид Линдгрен

Читала истории про Пеппи с шестилетней дочкой. Мне с детства помнилось что истории эти про озорную рыжую девчонку, которая по какой-то причине живет одна, поэтому я ожидала прочесть о веселых приключениях, дружбе, о всяких забавных случаях и т.д. В целом дочке книги не очень понравились, даже ребенку иногда не казались смешными невоспитанность Пеппи, постоянное вранье и откровенная глупость. Я так вообще с трудом дочитала две книги, следующую решили даже не начинать.
