3.0
Ты 24
Лена Кончаловская

даже не рецензия, а заметка:мне кажется, такие книги, как Ты 24 (женский автофикшен) может либо сразу и безоговорочно нравиться или не нравиться вовсе и вызывать недоумение как явление. первые находят в наслоениях очень личных слов, сюжетов, смыслов что-то очень близкое себе, какие-то ассоциации, цепляющий образный ряд, автобиографические пересечения. вторые не находят в этом ничего кроме потока мутного сознания.я очень довольна тем, какие струны тронула во мне эта книга. спасибо за нее.
