2.5
Шестерка воронов
Ли Бардуго

Ли Бардуго известна любителям фэнтези своей вселенной GrishaVerse. Роман "Шестерка воронов" тоже относится к этой вселенной, но не является прямым продолжением предыдущих романов. Напротив, он открывает новый подцикл. То есть сюжет не вполне завершен.
Шестеро матерых не по годам подростков (всем героям 15-18 лет) отправляются в чужую страну с миссией проникнуть в неприступную крепость и выкрасть оттуда ученого, владеющего важным производственным секретом. Собственно, это типичный квест. Герои тоже довольно характерные для современной жанровой литературы: подростки, "отбросы общества", беспринципные и коварные, но с суперспособностями (ну, плюс-минус) и мрачным прошлым. Сеттинг прописан с большой любовью, надеюсь, Нетфликс при экранизации постарался.
Читается очень легко и быстро, ключевое условие приятного времяпрепровождения - не включать голову ни в коем случае, тогда несет адреналиново-дофаминовой волной и все супер.
Как учит нас Галина Юзефович, бестселлеры на пустом месте не возникают. А у "Шестерки воронов" больше 22 тысяч читателей на ЛайвЛибе и оценка 4,6. Было любопытно присмотреться к этому феномену. Мне бросилось в глаза сходство героев этой книги с героями "Лисьей норы" Норы Сакавич (16 тыс. читателей, оценка 4,3, армия фанатов) - все они старшие подростки, отменно опасные, страшно брутальные (рожа кирпичом по жизни), давящие в себе любые проявления привязанности. Моя гипотеза такая: сытая благополучная жизнь толкает женщин-писательниц искать острых ощущений в опасных воображаемых мирах с жестокими и непредсказуемыми героями. И это откликается множеству читателей.
У "Шестерки воронов" есть продолжение - "Продажное королевство". Читать его я пока не планирую.
