Оценка: 3.0
Название: Зимняя вода
Автор книги: Сюзанна Янссон
Рецензия:

Бежала через мосток, схватила кленовый листок. Вот такой куцый, кострубатый, детектив-мистический (нет, просто сказать, что есть мистика в повествовании недостаточно, ящетаю). Соблазнилась на скандинавскую повестку (не всё то, что из скандинавских стран, детектив; и не всё то, что называют детективом, им является). Сюзанна Янссон Зимняя вода (плохо было в этот раз, и детектив, и чтец, чуть не уснула и не свалилась в "зимнюю воду"). Во-первых, даже не могу себе представить, чтобы даты неких происшествий (скажем так) не были обнаружены и рассмотрены, как версия, в полиции. Такого просто не может быть. Потому что люди, не имеющие отношения к расследованию, эти" орущие и мигающие"совпадения заметили. И второе. "Мистическая составляющая" и, как проводник для неё, отклонения сна. Нет, так не работает пытливый ум читателя. Надо было допилить эту линию. Потому что авторка не знала, как слепить все свои задумки в съедобный колобок. Он у меня застрял в горле непрожёванным и вызвал икоту.
