4.5
Жизнь взаймы, или У неба любимчиков нет
Эрих Мария Ремарк

Эрих Мария Ремарк — это немецкий писатель, который пережил две мировые войны и покорил сердца читателей по всему миру С самого детства он увлекался литературой, потому что в доме было очень много книг. Ремарк восхищался творчеством Иоганна Гёте, Фёдором Достоевским. В 18 лет, еще не сформировавшаяся личность и неугомонный характер почувствовали, что такое  фронт...война...смерть...В одном из его первых творений "На западном фронте без перемен" отразится вся безжалостность войны, а с приходом Гитлера к власти, его романы будут жечь тоннами на кострах, можете себе такое представить? Ему пришлось бежать из страны, чтобы остаться в живых, казалось бы чудо, но есть одна загвоздка, его сестра, которой он в будущем посвятит отдельный роман, была казнена фашистами.  Роман "Жизнь взаймы" является одним из последних у автора. Главные герои романа – больная туберкулёзом бельгийка Лилиан Дюнкерк и постоянно рискующий своей жизнью автогонщик Клерфэ. Книга показывает нам цену жизни, преподносит нам ситуацию, очутившись в которой, мы поменяли бы все свои взгляды. Главная героиня в начале романа находться в санатории, который грубо говоря, поддерживает ее здоровье. Но главная проблема в том, что она не видит настоящей жизни, где люди могут обижаться и дуться по малейшим пустякам. Представьте какого это понимать, что ты борешься за свою жизнь в то время, как большая часть людей днями и ночами мучают себя мыслями о плохом отношении к себе, о состоянии своего костюма итд... Она не понимает, как можно печалиться о таких вещах, когда тебе дано самое главное: здоровое тело и возможность быть свободным. В один из повседневных дней в санатории она встречает одного автогонщика, который приехал навестить своего напарника. Он привлек её своим беззаботным отношением к жизни. На одной из страниц он скажет: "...я живу от одной гонки до другой...", она начала понимать, что между ними есть что-то общее, родственое, чего нет у всех обитателей этой тюрьмы.  Впоследствии мы узнаем, как сложились их судьбы, а также их мысли о жизни и о ее ценности, которой пренебрегают многие из нас...
