5.0
В отсеках тишина
Лев Власов

Когда я был школьником, в одном из музеев на витрине я увидел книгу Льва Власова " В отсеках тишина". Название очень сильно врезалось мне в память, сам не знаю почему. Я пытался найти данную книгу в то время, но мои поиски были безуспешны. И вот прошло много-много лет и я вспомнил опять про эту книгу, нашел ее в интернете и решил прочитать.
Книга несомненно очень сильная. Автор описывает свой опыт на подлодках во время службы в армии, а после - ВОВ. Вспоминает своих командиров и сослуживцев, с которыми уходил на месяцы в изнурительные походы. Рассказывает непосредственно про свою специальность, про шестой отсек и подчиненных. И про то, что после войны не смог найти себя "на суше" и опять вернулся в море.
