4.5
Ладья
Дэниел О'Мэлли

Обычно я одновременно читаю три книги, но иногда какая-то одна вытесняет две остальные. И эта книга как раз тот редкий случай, хотя в какой-то момент мой интерес стал ослабевать. Не определила до конца, что именно меня так зацепило, может быть это мои детские годы со «Сверхъестественное», «Зачарованные» и что там еще было уже толком и не вспомнишь.
Абстрагируясь от личных ассоциаций то, что мне в книге определенно понравилось:
- Интересный, необычный и достаточно продуманный мир. Я даже посмотрел библиографию автора на наличие книг не обязательно связанных, но в этом же мире. Увы, их нет. Надеюсь, он напишет что-то еще.
- Задумка с потерей памяти и началом жизни с чистого листа.
- Письма, которые Мифани писала. Может быть, они не все были к месту (влияли на сюжет), но это было мило, помогало по другому взглянуть на героев, понять Мифани до. Фобии и страхи Мифани мне лучше помогла понять прочитанная когда-то книга Воспламеняющая. Благодаря ей мне  не показались они ни надуманными, ни притянутыми.
- Полное отсутствие любовной линии, отсутствие постельных сцен. Уж не знаю почему, но в современных книгах, неважно какой стоит жанр, все равно вклинивают если не романтическую составляющую, то сцену откровенного содержания. Надоело, избито, никого этим уже не удивишь.
То, что не понравилось (оказалось не так много, но все же есть): не правдоподобный и скомканный конец. В нем есть какая-то доля смысла, но как-то не очень.
Закрома Белой Совы 