5.0
Мальчик в башне
Полли Хо-Йен

Нашла её, ещё когда работала в книжном. Потрясающая история, написанная от лица мальчика Ади, который оказался заперт в многоквартирной башне.После очень сильных ливней в Лондоне начали обрушиваться дама. Они падали всегда ночью, а утром на их месте оставалось немного кирпичей и странные синевато-серебристые растения. Вскоре растений становилось все больше, а выстоявших домов всё меньше. Люди начали спешно уезжать, но Ади уехать не мог. Его мама лежала дома в сильной депрессии, которая вылилась в апатию, так что она даже не выходила из дома, а потом и вовсе перестала реагировать на внешние раздражители.Тем временем блюхеры (те самые растения) начали убивать людей, и в один прекрасный день Ади с мамой оказались без электричества и воды. Но на счастье в башне остался смотритель Оби и старушка Дори, которые помогали им выжить. Вообще жутко было читать, как маленький мальчик переживает сначала происходящее с его мамой, затем ситуацию с рушащимися домами, смертью знакомых, паникой окружающих, не уезжает с соседкой, которая знала про ситуацию с его мамой, чуть не умирает от обезвоживания, а потом живёт с двумя незнакомыми людьми, и все это время не перестаёт заботиться о своей овощной мамке. Очень плохо так говорить, но ребёнок – это твоя ответственность. Да, она не выбирала для себя такую психическую реакцию на сильное потрясение, но у тебя маленький ребёнок, который, черт возьми, зависит от тебя!В целом книга потрясающая, не смотря на то, что возрастное ограничение всего 6+, взрослым она тоже зайдёт, так как проблемы там поднимаются совсем не детские. Ну, и хищные растения передают привет триффидам))
