4.5
<a class="lenta-card__book-title" href="/book/1000633022-dvizhenie-vverh-sergej-belov?es=3042214">Движение вверх</a>
<a class="lenta-card__author" href="/author/1223697?es=3042214-sergej-belov">Сергей Белов</a>
<div id="lenta-card__text-review-full">

Спорт никогда не привлекал меня. Я всю жизнь была неспортивным человеком, мне всегда было непонятно, почему люди так активно болеют за любимые команды или садятся смотреть биатлон и не могут оторваться от экрана, как мои родители. И эту книгу я бы никогда в жизни не прочла бы, если бы не два фактора: во-первых, участие в игре "Школьный вызов", где выпало читать книгу о спорте, во-вторых, фильм "Движение вверх", вышедший на экраны в 2017 году и эту книгу прославивший.

Эта книга является мемуарами известного баскетболиста Сергея Белова. Большая часть повествования посвящена игре сборных СССР и США по баскетболу в Мюнхене в рамках XX летней Олимпиады и подготовке к ней, однако есть и отступления. Все-таки это не поминутный комментарий того матча, а биография отдельного человека, в этом матче участвовавшего.

Условно книгу можно разделить на три части: становление Сергея Белова как баскетболиста, Мюнхен, становление Сергея Белова как тренера. Кроме описания непосредственно баскетбола, это ещё и детальное описание политической обстановки, быта советских граждан. Конечно, описания эти ограничены тем, что сам Сергей Белов "обычным" советским гражданином не был, спортсмены как-никак были относительно привилегированной частью советского общества.

Книга неоднородна по своей структуре. Особо хорошо автору удается описание самих игр. Это действительно интересно читать, захватывает, особенно как элемент спортивной драмы. Интересно читать и о тренерах и баскетболистах, как их видит сам Белов, о хитросплетениях и интригах, об устройстве спортивных организаций. Очевидно тут автор специалист.

Менее интересными являются главы 23 и 24, в которых автор делится своими размышлениями об устройстве жизни, о том как можно было бы модернизировать спорт (это не конкретные советы даже, а просто размышления на тему "как было бы круто, если..."), о том, как автор пришёл к Богу спустя много лет. Есть здравое зерно в этих размышлениях, но градус интереса значительно понижается на этих моментах.

Если сравнивать историю Мюнхенского противостояния с тем,что было показано в фильме "Движение вверх", снятом как раз по мотивам этой книги, то сама история лично мне интересна именно в таком варианте. Обидно, что в фильме НАСТОЛЬКО переврали судьбы героев в угоду спорной зрелищности. Всё-таки это живые люди, а не персонажи книг. Если вы смотрели фильм, но не читали книгу, можете смело читать, они друг друга не дублируют почти ни в чем.
<div class="lenta-card__thanks">
Книга прочитана в рамках игры "Школьный вызов"

Хочу высказать благодарность игре, потому что без нее я бы никогда в жизни не взялась читать эту книгу.
</div> </div>