4.0
Firefly. Чертов герой
Джеймс Лавгроув

Не знаю, как бы я восприняла эту книгу, если бы читала ее, не посмотрев предварительно сериал. А так, это была очень теплая и приятная встреча со старыми знакомыми, которые, к счастью, нисколько не изменились.
Мэл все так же хватается даже за самые сомнительные предложения в надежде на прибыль. Ривер чудит, и временами непонятно, кем ее больше считать: пифией или буйнопомешанной. Саймон заботится о ней и надеется, что когда-нибудь сестра станет прежней. Кейли все так же нравится Саймон, но дальше намеков дело не идет. Зои все та же железная леди и по-прежнему абсолютно надежна. Пожалуй, в такой же степени, в какой ненадежен Джейн, но почему-то в его случае это не вызывает никакого негатива. Инары и Уоша здесь будет не очень много (хотя один эпизод с Уошем оказался, пожалуй, самым забавным в этой книге). А вот прошлое пастора еще немного приоткроется. Так же, как и прошлое Мэла. Собственно говоря, оно и станет причиной новых приключений команды «Светлячка», как всегда, непредсказуемых и опасных.
Все будет начинаться как обычно. Новый заказ, подозрительный и, скорее всего, нелегальный. Встреча на очередной неуютной планете, разоренной Альянсом. И неожиданно: похищение и встреча со старыми знакомыми. Вообще, я ожидала немного другую развязку. Я все думала, что, возможно, Мэла перепутали с кем-то из его сослуживцев, кто, действительно, был предателем. В итоге же мотивы его похитителя оказались довольно банальными. Но, в любом случае, было интересно.
Школьная вселенная
Собери их всех! 