4.0
Проселочные дороги
Иоанна Хмелевская

Семья, где правят только женщины. Самый тихий здесь отец. И его сестра. Видно, порода такая. А вот его жена, две ее сестры и их дочка - это просто всплеск буйства. Причем что кому взбредет в следующий раз в голову - совершенно непредсказуемо. А, казалось бы, всего-навсего затеяли поездку по родной стране, в честь приезда тетушки/сестры из Канады.
Впрочем, поездку по стране я уже считаю неким экстримом. Во-первых, надо определиться с местами ночлега, а в советское время с бронированием гостиниц были явные сложности. В книге это решается профессиональными знакомствами отца с директорами разных фабрик (а у них есть комнаты для командировочных). Во-вторых, думаю, Польша не слишком далеко ушла от Советского Союза в плане качества дорог. В книге наша компания очень часто ездит по проселочным (что же за машина у героини? Даже нигде не застряла ни разу), а вместо навигатора использует маму с картой (конечно, иной раз это заводит их на не ту дорогу, что следует).
Как будто этого мало, стечение обстоятельств все время сталкивает их с вишневым пежо и ее пассажиркой, хозяйкой огромного клетчатого багажа. И хозяйку это чрезвычайно нервирует. Ну, и, поскольку в деле находится такое большое количество женщин, естественно, все планы летят кувырком, и передвижения наших пассажирок практически невозможно предсказать (как и то, что из этого всего получится). А приключений тут будет с избытком, даже похищения. И все это, разумеется, изрядно сдобрено добрым юмором.
