4.0
<a class="lenta-card__book-title" href="/work/1001482798-hochu-v-parizh-mihail-veller">Хочу в Париж</a>
<a class="lenta-card__author" href="/author/14447-mihail-veller">Михаил Веллер</a>
<div id="lenta-card__text-review-full">

С одной стороны мне не хватило развязки, хотелось бы еще абзац, еще страничку после финальной точки. С другой стороны рассказ немного не о том, на чем он заканчивается - основная тема как раз раскрыта полностью.

Лично я давно узнал, что есть множество социальных ловушек разработанные специальными институтами. Эти ловушки заставляют тратить нас всю жизнь на попытку выбраться. Самый яркий пример - острая проблема квартирного вопроса. Цена квартиры - это искусственная цифра определяющая средней зарплатой семьи, с расчетом на достижения решения в 10 летний срок. Вроде расплатились только за ипотеку своей квартиры, а тут уже и дети подросли - опять ипотека, работа-дом. Какой там задумываться о возвышенном, зарабатывать надо, о бытовухе думать.

А ведь мы живем в абсолютно абсурдном мире, который вообще и близко не похож на тот уютный логичный мирок созданный обществом. У нас всё логично и всё объяснимо. Знаете еще кто знает ответ на все вопросы - дурак. Легко отвечать, когда не задумываешься и ничего не знаешь. Вот мы и живем как во сне - заботимся только о текущем, что-то делаем, не задумываясь "Так, а где это я, это что сон?" Нет, мы увлечены какими-то событиями и мир вокруг во сне нам кажется нормальным, привычным.

Еще я понял, что в нашем мире подгадывать и поджидать - себе дороже. Действовать надо быстро, решительно. Хочешь что-то - надо брать. Потом поздно будет.

У нас у каждого есть свой Париж в глубине души. Этот Париж мы пронесли из детва и умирая будем вспоминать не о том как мы жизнь прожили - а о мечтах, которые так и не были воплощены в жизнь. Живите настоящей жизнью, воплощайте мечты!
</div>