Оценка: 4.0
Название: Падение
Автор книги: Ти Джей Ньюман
Рецензия:

Билли Хоффман – опытный командир экипажа, выполняющего регулярный рейс по маршруту Лос-Анджелес Нью-Йорк. Прощаясь утром со своей семьей, он не мог предположить, что, возможно, целует жену и детей последний раз в жизни. На высоте несколько тысяч километров командир узнает, что в его дом ворвался террорист и требует обрушить самолет на Вашингтон, иначе он убьёт его родных Билли не должен рассказывать о ситуации не только властям, но даже членам экипажа. Кроме того, на борту находится сообщник террориста, который информирует его обо всем происходящем в самолете. У Билли есть всего несколько часов, чтобы найти выход из этого цугцванга Позволю себе некритичный спойлер - Билли делится своей мягко говоря, проблемой, со стюардессой Джо, с которой его связывают не только сотни часов совместных полетов, но и настоящая дружба. Джо становится тем самым персонажем, через которого Ньюман приоткрывает завесу тайны профессии бортпроводников. А поскольку автор сама прекрасно знает все нюансы и секреты, повествование, кроме основной интриги, увлекает читателя еще и по ту сторону вежливого: «Дамы и господа! Мы рады приветствовать вас на борту нашей авиакомпании!»: ✍Пять недель подготовки – и только один день им рассказывали о питании, напитках и гостеприимстве. Джо смотрела, как младшая стюардесса старается дышать ровно, и знала: теперь Келли поняла, в чем на самом деле заключается ее работа В «Падении» сочетаются элементы психологического триллера, романа-катастрофы и, не побоюсь сказать, производственного романа. Читателя то бросает с высоты полета на землю, где отважная супруга Билли Кэрри пытается успокоить детей и вразумить террориста, то опять поднимает в облака, где Билли и Джо ищут выход из сложившейся, казалось бы, безвыходной ситуации Это книга не только о профессии и долге, но еще и о доверии, ценности человеческой жизни, о заведшем в тупик поиске справедливости, и немножко о роли нас с вами в международной политике Не скажу, что история Ньюман свежа и оригинальна. Складывалось впечатление, что где-то, когда-то нечто подобное я уж если не читал, то точно видел. В романе присутствует множество клише американского патриотизма. Но, несмотря на это, я поверил автору, поверил в героев, прочел роман увлеченно и с интересом
