Оценка: 4.0
Название: Канун дня всех святых
Автор книги: Рэй Брэдбери
Рецензия:

✍Что такое Хэллоуин? С чего он начался? Где? Почему? Для чего? Ведьмы, коты, пыль из мумий, призраки, все это находится в стране, откуда нет возврата. Готовы нырнуть в черный океан, мальчики? Готовы взлететь в темные небеса? В «городишке на берегу речушки неподалеку от озерца в уютном местечке на севере штата на Среднем Западе» девять мальчишек собрались отпраздновать Хэллоуин традиционным проходом по соседям с требованием «Сладость или пакость?».Главный заводила Джо Пипкин – «сгусток быстроты, запахов, мускулов, воплощение всех мальчишек, которые когда-либо бегали, падали, вскакивали, снова пускались бежать» - назначает встречу у городского оврага, рядом с Домом с приведениями: ✍️Дом зазывал своими башнями. Манил запечатанными дверями. Пиратские корабли будоражат. Древние форты – дар божий. А что же тогда дом с приведениями в канун Дня Всех Святых? Восемь сердечек бешено заколотились в предвкушении славы и похвал У Древа Хэллоуина, увешенного пугающими тыквами, мальчишек ждал таинственный Саван-де-Саркофаг (вероятно, заявленный в аннотации мистер Смерч остался от прежнего перевода), предложивший им отправиться в увлекательное, но опасное путешествие, чтобы спасти похищенного Черным Нечто Пипкина. Путешествие сквозь времена и страны по традициям празднования Дня Всех Святых у разных народов – костры первобытных людей, гробницы древнего Египта, жертвоприношения  друидскому Богу Мертвых, средневековый шабаш европейской нечисти, прогулка по мексиканским кладбищам. А еще им предстоит сделать нелегкий выбор, чтобы спасти своего друга Идеальный выбор для чтения в Хэллоуин. Брэдбери атмосферно, при этом достаточно абстрактно, но познавательно, знакомит читателя с различными традициями аналогичных празднований у разных народов Простой, в меру изящный, в меру свободный слог, делает книгу удобной для совместного семейного чтения, хотя почему-то (возможно из-за темы смерти) стоит маркировка 16+ Прекрасное решение, чтобы узнать чуть больше о празднике, совершив увлекательное путешествие с героями. В качестве поучительного дополнения раскрытая тема мальчишеской дружбы
