Оценка: 4.0
Название: Наследие Божественной Орхидеи
Автор книги: Зорайда Кордова
Рецензия:

Иногда по горячим следам лучше отзыв не писать. Потому что, когда впечатления немного улягутся можно увидеть больше плюсов (или минусов). С этой книгой так вышло.Орхидея Монтойя являлась загадкой в городе Четыре реки, ее обходили стороной, считая колдуньей, но иначе не объяснишь то, что происходило вокруг ее дома и, как этот дом вообще возник. У женщины много детей и внуков, но никто из них по-настоящему не знал родительницу и только после ее смерти им придется столкнуться с правдой, для некоторых она будет смертельной.Начальное впечатление было: «что я сейчас прочитала», а после уже пошли другие мысли, что в этой книге есть своеобразная изюминка, которая отталкивает и притягивает одновременно. Первое – сходу не поймешь, что там происходит. Второе – ну очень необычные в книге персонажи, особенно главная Орхидея. Третье – много таинственности и до самой главной тайны нужно еще пробраться сквозь джунгли хитросплетений сюжета.По итогу книга мне все-таки понравилась, но я люблю такие необычные сюжеты. Но эта история не для легкого чтения.
