Оценка: 4.0
Название: Трудно быть человеком
Автор книги: Мэтт Хейг
Рецензия:

✍️Счастье не где-то там, оно здесь Роман мог бы лечь в основу одного из расследований моих любимых Малдера и Скалли. Только представьте себе... Знакомая с детства мелодия… По вечернему  шоссе бредет голый мужчина – профессор математики Эндрю Мартин. Водители редких машин нервно сигналят, крутят у виска, орут в открытые окна: «Куда прешь, придурок? Прикрой свой срам!» Причем же тут «The X-Files» спросите вы? При всем! На самом деле господин Мартин, сделавший гениальное математическое открытие, способное изменить ход историй, уже мертв, а в его тело вселился пришелец с миссией уничтожить всех, кому известно об открытии На планете, с которой явился пришелец, правит Царица Наук  - Математика. Все подчинено ее логике, все выстроено по точным алгоритмам, наивысшее значение имеют простые числа. Представляете, какого ему будет на нашей несовершенной планете, где всем правят Чувства и Эмоции? А у профессора Мартина, кроме семьи, состоящей из жены - писателя-историка, сына-подростка и прелестного, слюнявого, полуслепого пса, есть еще студенты, коллеги, друзья, и маленький секретик. Короче, перед сложностью простоты человеческой жизни бессильно даже математическое совершенство. А как развивалась и чем закончилась история – читайте сами «Люди и Я»  - укрепил любовь к личности и творчество Хейга, который тонко чувствует то, о чем пишет. Даже инопланетность героя не преграда. Автор, конечно, не может знать все ответы на вопросы человечества, но не боится предпринять попытку постичь истину, которая, как известно, всегда где-то рядом В роман прекрасно вписались элементы нонфикшна. 97 (любимое простое число нашего героя) Советов Хомо сапиенсу достойны того, чтобы перечитывать их каждый день
