Оценка: 4.0
Название: Город из песка и воды
Автор книги: Мелина Дивайн
Рецензия:

Никите 34. Он успешен, хорош собой, но одинок. Однажды, он ошибся номером и влюбился... в голос. Да и как не влюбиться, если Саша - профессиональный чтец. Вот только их стремительный и откровенный роман никак не выходит за рамки телефонной сети. Саша наотрез отказывается от личной встречи. Вначале Никита совсем не против пикантного телефонного флирта, но чем чаще и ближе становится общение, тем сильнее он осознает, что Саша - тот самый человек, которого он искал всю жизнь В "Городе" гармонично уживается шокирующая откровенность секса по телефону и нерастраченная нежность двух одиночеств, поэзия Константиноса Кавафиса и мимишность носочков-маечек с авокадо, загнанность бытовухой жителей мегаполиса и надежда обрести простое счастье в объятиях любимого человека Квирность "Города" обретает новый смысл, когда читателю, как и Никите, открывается тайна Саши, препятствующая очной встрече героев. Во время чтения, у меня было несколько версий - от самых безумных, до тех, которые "озвучил" в тексте и сам Никита. Но автору не только удалось меня удивить, но и заставить задуматься, о том, о чем я раньше, конечно, слышал, но с чем никогда не сталкивался и о чем никогда не размышлял. Сашина непохожесть на других, сосредоточенная не только в сексуальной ориентации, придаёт "Городу" дополнительную глубину, вернее - высоту, и социальность Честно сказать, в книге было много моментов, которые меня смущали. И дело даже не в откровенности телефонных разговоров героев. Это я как раз допускаю. А вот многочисленные "санечки" и "никитушки" казались излишне слащавыми. Но, наверное, есть люди, которым нравятся уменьшительно-ласкательные производные от имён. В конце концов, существуют же ещё и "зайки" с "котиками" В целом же, Мелине Дивайн, на мой взгляд, удалось держать баланс. Поведение, проблемы, мотивации героев ясны и понятны. Роман украшен интересными музыкальными, художественными и литературными отсылками, магия и химия героев ощутимы и даже в определенной степени осязаемы Удивительно, но финал истории - одновременно начало большого и очень сложного пути в Город из воды и песка, который, хочется верить обязательно будет достойно пройденЯ думал (нельзя быть таким идиотом - я знаю! ),Что в городе-призраке, если он так бесплотен,Не может быть страха и отправленных мертвых ночей. Я думал... Да к черту, кому это важно?Что в городе-мираже, воздвигнув его,Смогу ненадолго забыться, сделаюсь, вероятно,на четверть сильней.
