Оценка: 3.5
Название: Благие знамения
Автор книги: Нил Гейман, Терри Пратчетт
Рецензия:

Странная история про ангела Азирафаэль и демона Кроули, которые решили воспитать антихриста, чтобы спасти от уничтожения букинистические лавочки и дельфинов. И еще кучку не менее чудных персонажей – ведьм и ведьмоловов, всадников апокалипсиса и компанию детишек, тибетцев и жителей Атлантиды. Каша мала, как говорится.Знаю, что у книги и сериала много поклонников и категорично не считаю её плохой. Сюжет в ней разворачивается динамично, все основные события магическим образом умещаются всего в неделю. Но как же мне не нравилась сумбурность повествования. Юмор по началу доставлял, но чем дальше я продвигалась в сюжете, тем больше всё это надоедало. Темы мифологии, религии и апокалипсиса в целом не раздражали, но и не вызывали восторгов.По ощущениям, роман был рассчитан на более узкую аудиторию, которая будет на волне с авторами. Но, к сожалению, я в эту волну не попала. Зато насладилась музыкальным вкусом Кроули, если вы понимаете, о чем я. И не могу не похвалить издание с прекрасными иллюстрациями Полины Граф, которые изначально меня и сманили на покупку.
