Оценка: 3.5
Название: К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя
Автор книги: Ольга Примаченко
Рецензия:

«К себе нежно» - это что-то вроде книги по психологии и саморазвитию. Купила я её в основном из-за упражнений, представленных в конце книги, и из-за красивой розовой обложки, мне нравится такой цвет.Оформлена она симпатично, и цитаты есть, правда, одна цитата на целую страницу, есть также выделения курсивом, отступы, дабы выделить важные мысли и всё такое. Полей и отступов здесь много, и они огромные, а также много пустующих страниц. Немного жалко бумагу, можно было, конечно, всё напечатать компактнее, но я понимаю, что это было сделано для эстетического удовольствия читателя, поэтому ладно, не осуждаю.Автор ведёт с нами действительно нежный разговор о том, как важно любить себя, что делать, чтобы любить себя, как не поступать в ущерб себе, уделяет внимание нашему поведению в таких базовых вещах, как любовные отношения, деньги, чувства, тело, коммуникация с окружающими.На протяжении всей книги автор тебе аккуратно показывает, что с тобой всё хорошо, ты достоин любви, дружбы, отличной работы, большой зарплаты. Автор говорит, как тебе действовать в каких-то затруднительных ситуациях: например, расставляйте приоритеты, не нагружайте себя делами, которые вы не вывозите. Также повествование здесь сдобрено личным опытом автора: её воспоминаниями и мыслями.
В конце каждой главы, посвящённой определённой сфере жизни, есть памятка нежности – это основные выводы из предшествующей главы, советы: как делать надо и как не надо.А после всей теоретической части нам предлагается пройти марафон нежности к себе, который предполагает выполнение заданий, направленных на изучение себя и ещё большее взращивание любви к себе, в течение месяца. Собственно, я сейчас в процессе его прохождения. Одним из заданий, которое меня поразило было письмо в прошлое, я писала с позиции сегодняшней себя письма мне в 10, 19 лет и в 22 года, это те периоды, когда у меня было много каких-то грустных мыслей, беспокойств, в 10 и 19 лет ещё и неуверенность в себе. И вот я расписывала, как же у меня сейчас всё хорошо, и что на самом деле я красивая, и что я нашла самого лучшего мужа. После этого упражнения у меня появилось осознание, что большинство наших беспокойств не имеет смысла, всё меняется, всё решается, и в будущем всё будет намного лучше, либо ты к волнующей тебе ситуации уже будешь относиться по-другому. Так что да, упражнения вроде интересные, но не сказала бы, что многие на меня влияют также, как письмо в прошлое, но я выполнила только треть, так что пока судить рано.Итак, моё драгоценное мнение по поводу книги «К себе нежно». Наверное, оно не очень распространенное, но книга не вызвала у меня восторгов. Мне она показалась бессмысленной. Да, приятно было почитать, что я хорошая, я достойна всего самого лучшего и всё такое. Мне интересно выполнять упражнения, но на этом всё. Было ощущение, что автор говорит такие очевидные вещи, такие базовые, которые человек хоть немного, хоть поверхностно интересовавшийся чем-то из психологии, уже знает. А уж если вы прочитали не одну книгу по саморазвитию, в области психологии, если вы читаете в интернете блоги каких-то специалистов, то для вас эта информация может оказаться бесполезной, скорее всего, вы всё это уже знаете. Так получилось и в моём случае. Всё, чему автор здесь учит, я знаю, она так упорно и долго доказывает, показывает, что я достойна любви и счастья, а я знаю, у меня нет с этим проблем, поэтому меня и не трогают её слова. Конечно, у меня не всё идеально в психологическом плане, но большинство тем из книги меня не волновали. И я понимаю, что как раз лет в 18-19 книга была бы для меня суперполезной, потому что она будто бы базовая, вы можете читать книги отдельно про отношения с любимым человеком, отдельно про отношения с деньгами, отдельно про отношения с коллегами и руководством, но вот эта книга даст вам основы, всего по чуть-чуть. Хоть я всегда считаю, что читаю в основном художественную литературу, видимо, моего опыта в книгах по психологии и саморазвитию было достаточно, чтобы не восхититься «К себе нежно».Для меня книга оказалась пустышкой, она мне никак не навредила, но и инсайта я не получила.И да-да-да, немного повредничать: автор уж слишком частенько вставляла свой бесценный опыт, я такое не сильно люблю, но кому-то это нравится, окей. Смущало, что автор получила образование психолога, прошла переподготовку только в 2020 году, в том же году, когда вышла книга. А вообще она журналист. Да, её работа была связана с психологией, но всё равно это смущает и наталкивает на мысль, что может именно поэтому книга показалась мне поверхностной, потому что автор здесь говорит не как психолог, а как человек, знающий какие-то вещи не с точки зрения специалиста, а с точки зрения человека, начитавшегося и насмотревшегося много чего по теме, и уже думаешь, что я тоже могла бы вам рассказать тоже самое, но я бы не смогла так красиво написать.Поэтому да, книга разрекламированная, в книжных магазинах считается бестселлером, мне даже муж её рекомендовал, но она прошла мимо меня сегодняшней, хотя лет в 18 она бы могла принести мне пользу, поэтому 3.5 из 5.
Мой YouTube-канал 