Оценка: 4.0
Название: The Half Sister
Автор книги: Сэнди Джонс
Рецензия:

Представьте, что вы рассматриваете семейный альбом британской семьи. Слева - старшая дочь по имени Лорен с мужем Саймоном и тремя детьми на руках, в центре -почивший глава семейства Гарри со своей  женой Роуз, а справа - младшая дочь Кейт со своим мужем Мэттом. При беглом просмотре альбома вы не замечаете ничего странного и необычного. Напротив, семья кажется вполне счастливой и довольной и можно дальше и не продолжать. Но скелеты в шкафу начинают отчаянно греметь...
В один "распрекрасный" день на пороге семьи появляется Джесс - молодая особа, утверждающая, что она ни много, ни мало дочь недавно умершего главы семейства, а значит и сводная сестра Кейт и Лорен. В качестве доказательств она приводит совпадение своего ДНК с одной из сестёр на сайте, занимающегося поиском родственников и составлении генеалогического древа. Понятно, что такая неожиданность сперва приводит всё семейство в ступор, а затем и в истерику. Как девчонка из приюта может быть ещё одной дочерью, разве отец не был любящим отцом и мужем?  Откуда у него могут быть ещё дети? Кейт, будучи всегда любимой младшенькой папиной дочкой не может, а главное не хочет верить в такое совпадение. Благо, она за годы журналистской деятельности немало поднаторела в раскрытии чужих подковёрных интриг, поэтому почему бы не докопаться до сути? Единственное, что её сдерживает - это новость о долгожданной беременности и продолжающаяся скорбь об отце. У старшей Лорен тоже не всё в порядке дома. Саймон - домашний тиран, который ненавидит отца Лорен и потому всячески находит способ придраться к некогда любимой супруге. Да, дети хорошо, но Лорен воспринимает их скорее обузой, так как понимает, что если бы в юности она не порвала с Джастином, у неё всё бы было сейчас в шоколаде и мармеладе. Роуз - тоже странноватая мамаша, которая что-то скрывает от всех и одна из первых выставляет Джесс за дверь.
Ну кому нужны дополнительные родственники, а значит и претенденты на наследство (хотя о нём здесь речи нет)? Почти все персонажи довольно неплохо прописаны. И мне, будучи самой сводной сестрой, так и не получившей признания от двух других сестёр, было особенно интересно наблюдать за коллизиями примерной британской семьи, скрывающей ох как много в своих шкафах, начиная с пыли и, заканчивая, "скелетищами". При этом я не могу сказать, что книга особенно поражает и удивляет. Всё написано в рамках современной британской литературы, любящей совмещать в себе несколько жанров.
