Оценка: 4.0
Название: Испанский садовник. Древо Иуды (сборник)
Автор книги: Арчибалд Кронин
Рецензия:

Время от времени я жалуюсь на плохие книги под красивой обложкой, но на самом деле, выбирать книгу по обложке для меня обычное дело. Оформление, текстура, шрифт, плотность и цвет бумаги, запах – всё это в совокупности играет большую роль при покупке и выборе. Внешний вид, эстетика книги имеют для меня значение, именно поэтому я взялась за «Испанского садовника» Кронина. Обожаю серию «Большие книги» у Иностранки! И конкретно это издание Кронина прекрасно. Картина Сантьяго Русиньоль-и-Пратса, мой любимый зеленый цвет, пронизанный солнечными лучами, воздух, свобода, ветер, цветы, садовая дорожка с пятнами солнца… Эту книгу хочется держать в руках, любоваться, её хочется открыть и читать, ею хочется обладать.Роман британского классика Арчибальда Кронина «Испанский садовник» о роковых ошибках родительской любви.Мистер Харрингтон Брэнд и его сын Николас прибыли на пустынный перрон Сан-Хорхе. Изнуряющая жара, столб пыли, пустынные улицы, бесконечно синее небо над головой и буйство зелени. Солидный «Пирс-эрроу» с откинутым верхом, сверкающий надраенной медью, вычищенными шинами и белоснежными чехлами на сиденьях, уже ждет мистера Брэнда. Это в какой-то мере смягчило его недовольство долгой дорогой и самого факта пребывания в Сан-Хорхе. Ведь мистер Харрингтон Брэнд дипломат, посол, человек самого высокого интеллекта и самого широкого кругозора, педантичный и практичный, принципиальный и правильный до мозга костей однозначно достоен большего. Мистер Харрингтон Брэнд претендовал на место куда выше какого-то захудалого Сан-Хорхе. Ну а теперь надо обустраиваться на новом месте, познакомиться со слугами, коих три – дворецкий, кухарка и садовник. Испанский садовник.У Кронина я читала только знаменитый «Замок Броуди» и это была любовь с первого взгляда. Мне очень понравился его стиль, слог, мораль романа и суть героев. Кстати, «Замок Броуди» едва ли не лучшая иллюстрация той самой несвободы любви, метафоры, что возникла у меня в голове стоило открыть «Испанского садовника». История Николаса тяжелая, безнадежная, оставляет ощущение бессилия сына перед деспотичным отцом, бессилия человека, зависимого от работы, бессилия ребенка перед миром взрослых… Этот роман был для меня очень кинематографичным, знаете такие книги? Ты читаешь роман, а кажется перед тобой готовый сценарий, потому что в голове синхронно с репликами героев слышится «Камера, мотор!» и ты буквально тут же видишь полдень, рыбалку, уснувшего Николаса… Да, экранизация есть и при желании можно сравнить работу режиссера с авторской версией собственного воображения)))Я бы безоговорочно посоветовала вам этот роман как образец классической, чистой как слеза британской прозы, но… нет. Не могу однозначно хвалить. Финал был для меня самый невозможный из возможных, ну т.е. при все обозначенных условиях игры, вот такая концовка никак не могла быть произойти (и я не о фактах сейчас, а о подтексте, о том, что эти факты означали).Выбирать книгу по обложке не правильно, в корне не верно, но если вы уже знакомы с автором, или доверяете совету близкого человека, или выбирайте беспроигрышный вариант с классикой -- прекрасно оформленные книги отдельный вид удовольствия.
Это рецензия из моего жж 