Оценка: 3.5
Название: Моя темная королева
Автор книги: Кристина Тэ
Рецензия:

Начало книги очень сумбурное. Главная героиня Ведьма с загадочной птицей в мешке пытается что-то найти (сама особо не представляю что), чтобы спасти мир от своей злой сестры-королевы. Сначала героиня натыкается на странную компанию, которая отводит ее к Слепцу. Имена членов компании можно не запоминать, встретятся они ещё два раза и все. Вообще показалось, что это один персонаж, которого размножили для интриги пророчества в конце. Привела компания девицу на развалины замка и оставила там. Находит она там обещанного слепца. После беседы с ним героиня решает, что он - принц. Хочется спросить: а как ты догадалась? Потому что логически до этого дойти было невозможно. Через страниц тридцать все-таки объясняли, почему Ведьма такая догадливая, но на этом моменте в книге было ощущение плавно выезжающего из кустов рояля. Потом Ведьма и Принц отправляются в морское путешествие, на остров, откуда мало кто возвращается. И за ними увязывается все та же компания. Мотивация - «так было предсказано». Для меня это очень сомнительно. К тому же, потом Ведьма с Принцем расстанутся с ними и не увидят их практически до финала. Из-за этого линия кажется натянутой - они идут за главными героями просто потому, что так предсказано (так нужно было автору). До отплытия главных героев количество вопросов без ответов только росло, и понять, что происходит и почему не представлялось возможным. Явно были интересные идеи, но связать их в ясную систему не получилось. Только с сотой страницы стали появляться ответы, но это слишком долго, так как понимание мироустройства в книге отсутствовало полностью. Очень понравилась часть, когда Ведьма с Принцем прибывают на остров Отверженных. Там постоянно происходило что-то странное, удивительное и страшное. Чувствовалась гнетущая атмосфера обреченности и страшной магии. За героями было интересно наблюдать, так как чувствовалась постоянная опасность.Что же в книге не понравилось: в середине есть ощущение, что мы ничего не знаем про саму Ведьму - у неё ни характера, да и план ее по спасению мира достаточно сомнительный и ненадёжный. А вот про ее злую сестру - куча информации, хотя ей просвещён буквально абзац в начале каждой главы. Знать про ещё ни разу не появившегося персонажа больше чем про главную героиню от лица которой идёт повествование, очень странно. Также в середине книги появляется тема про относительность добра и зла. Но она совершенно не раскрыта. Почему про то, что злая королева не такая уж злая, буквально в паре предложений и то в конце?  Почему так мало про то, что Ведьма тоже не полностью светлая? Ее однократная ложь не делает ее серым персонажем, тем более то, что она не может врать мы узнаём уже после того, как она соврала. Да и зачем она вообще скрывала от Принца, кто она? По сюжету никакого объяснения нет. Оценка за сюжет на Острове Отверженных и ретейлинг. Когда ещё получиться почитать сказку про злую харизматичную Рапунцель?)
