Оценка: 3.5
Название: Заводная девушка
Автор книги: Анна Маццола
Рецензия:

Многообещающая аннотация плюс красивое оформление книги, как это часто бывает, не очень соответствует содержимому.Главное разочарование - это то, что на протяжении 2/3 книги не происходит вообще ничего. Далее события начинают развиваться довольно стремительно, присутствует тайна, освещение которой меня не разочаровало, так что такая оценка.Меня очень раздражал в книге один момент - то, что автор пыталась описывать запахи. Ну серьезно, порой на каждом развороте где-то что-то воняло, я просто не понимаю, зачем об этом нужно было так много писать.Зачем словарик французских фраз/слов надо было делать в конце книги вместо сносок - еще один вопрос, который терзал меня на протяжении чтения. Это же неудобно.Ну а понравилось то, что хоть и большую часть книги читать было, в принципе, не  о чем, читалось легко, не нудно.
