Оценка: 4.0
Название: Люди черного дракона
Автор книги: Алексей Винокуров
Рецензия:

Какая симпатичная книга, однако.
Вроде и побасенки, но непростые. Помнится, когда-то посещали мы точку, где сходятся три границы - Аргентины, Парагвая и Бразилии. Ну три столба и три столба. Да и поди отличи аргентинца от парагвайца, к примеру. Тут случай поинтересней - микрокотел в Приамурье, где сошлись три куда более отличительных стихии - русские, китайцы и евреи. И пошло вариться оно да перевариваться.
Идеальное сочетание хтонической жути, иронии и народного-человеческого. Прекрасный язык.
Мне только самую чуточку не хватило - как будто пролог к чему-то, ждешь продолжения, а книга закончилась.
Определенно буду читать автора еще.
