Оценка: 3.5
Название: В поисках убийцы
Автор книги: Андрей Зарин
Рецензия:

Начало заинтересовало.Найден труп, вернее части трупа, молодой женщины. Полицейские пытаются установить личность жертвы. Задача непростая, на дворе начало XX века, никаких вам компьютерных баз данных.  Да и поиск подозреваемого тоже не легок. Если, например, выяснится, что паспорт у человека подложный, как установить его личность? Получается никак.Правда есть в Петербурге частный сыщик Борис Романович Патмосов, который даст фору многим детективам: и Путилину, и Лекоку, а про Холмса с Пинкертоном я вообще молчу. Личность интересная. А его своеобразная картотека чего стоит.

...На стене налево находились фотографии в размере визитных карточек, очевидно преступников, потому что многие были в арестантских халатах, некоторые с кандалами...К нему то и обращается по рекомендации, куда же без неё, один из героев, саратовский купец Егор Егорович Семечкин для того, чтобы Патмосов разыскал убивца его сродственницы...Понравился взятый писателем слегка ироничный тон и немного чернушный юмор (во всяком случае, я воспринимала повествование именно под таким углом)

Великолепный дог генерала Чупрынина совершал свою утреннюю прогулку. Обнюхав и исследовав все углы и тумбы переднего двора, он забежал на задний, заглянул там в выгребную яму, прельстился недвижно лежащей рукой и, ухватив ее в свою громадную пасть, степенной рысцой побежал со двора на лестницу, в кухню, в расчете позавтракать мясным блюдом.Хотя автор и отрекомендовал своего героя как гения сыска, методы его просты: наблюдательность, сбор материала, розыскные мероприятия, ну и русский "авось".Но по мере развития сюжета, история все больше стала напоминать водевиль, правда с криминальным оттенком. Мылодраматические страсти и количество персонажей, растущих как снежный ком.  Сложилось впечатление, что автор увлекшись любовными страстями не знал, что делать с трупом, поэтому стал вводить героев, чтобы потом указать на "главного злодея".По поводу неожиданной развязки. Она действительно неожиданная, но с точки зрения детективной интриги, не самая удачная. Немного наивно смотрелись и описания гипнотического воздействия, хотя не стоит забывать, что роман - 1915 года.

 А судьба плела свой узор и вплетала нити жизни в клетки своей канвы.
Книга прочитана  в клубе "Ситтафорд" в рамках моба "Русские детективы". 