Оценка: 3.5
Название: В канун Рождества
Автор книги: Розамунда Пилчер
Рецензия:

Только после прочтения книги я начинаю знакомиться с рецензиями. И я конечно понимаю, что мы все разные со своим вкусом, но у этого произведения очень противоречивые отзывы: от восторга, до полного неприятия. Я нахожусь где-то посередине между двумя мнениями. Сама по себе история банальная и без особых эмоциональных всплесков, но в тоже самое время чем-то цепляет и вроде как и оторваться сложно. Под одной крышей дома собираются разные люди. Каждый со своей судьбой и историей, но что то в них есть животрепещущее,  что создаёт картину единения и общности. Нет тут тайн, расследований, идёт ровное повествование о жизни и судьбе . Уже судя по названию можно понять в какое время происходят события и конечно лучше читать когда за окошком снег и тогда произойдет полное погружение в зимнюю сказку. Такая история, описываемая в книге может произойти буквально с каждым, но самое главное, что ему рассказать, чем поделиться, что вспомнить? Книга о доброте, любви, взаимопомощи и дружбе. Все эти качества так мило прописаны автором, что навевает умиление и уже книга заиграла совсем другими красками. Многие книги сейчас пишут со множеством действий, событий и только прочитав это произведение, понимаешь, что мы отвыкли от такого повествования, здесь не надо гнаться за преступником, а просто тихо со стороны наблюдать за происходящим. Не знаю, буду ли я ещё знакомится с творчеством автора, но и навязчиво советовать прочитать тоже не стану.
