Оценка: 4.0
Название: Девять принцев Амбера
Автор книги: Роджер Желязны
Рецензия:

Существует множество отражений одного реального места - Эмбера. Места, за владение которым ведутся битвы многочисленных принцев. Часть из них уже умерли, кто-то заключает альянсы, соглашаясь служить победителю, а кто-то на условиях - кто останется в живых или же всё решит финальный поединок.
Главный герой - один из принцев, который собирается претендовать на престол. Правда он приходит в себя в обычной человеческой больнице и не помнит ни про Эмбер, ни про множество миров, ни про братьев, ни собственного имени. Но быть принцем Эмбера - это вести себя соответственно ситуации даже в таких условиях.Классика жанра довольно часто даётся тяжеловато, когда жанр тобой уже хорошо изучен. Кроме того за эти годы многое изменилось, так что старые произведения зачастую выглядят для нас немного не такими. Например, не достаточно динамичными. И почему-то у меня было ощущение, что этот цикл будет именно таким.
Ничего заранее о мире и сюжете я не знала, хотя однажды читала первую главу и даже хорошо её помнила. Стоит отметить, у меня образ классического фэнтези никак не вмещал в себя наш реальный мир (то есть, в каком-то смысле это городское фэнтези? в голове не укладывается), поэтому это всё давало некоторый диссонанс. Ну и на счёт динамичности я прямо совсем ошиблась, первая книга оказалась даже излишне динамичной. За столь короткое произведение произошло даже слишком много событий и ни минуты отдыха.
Мироустройство мне интересно и, как ни странно, у меня нет вопросов к мотивации персонажей по той простой причине, что я с самого начала восприняла это семейство не такими, далёкими от обычных человеческих устремлений и переживаний. Корвин скорее выбивается наличием каких-то переживаний, но это объясняется долгой ссылкой на Землю.
Некоторые повороты сюжета меня несколько потрясли, когда становилось не совсем понятно, а что будет во всех остальных книгах при таких-то вводных.
Из основных минусов для меня - геройка, которая мне чаще всего не заходит. При описании наступления на Эмбер иногда было ощущение, что я проваливалась в небытие, выплывала из него и не понимала, как мы оказались там, где оказались. Не могу сказать, что описание битв было утомительным, просто что-то в них было такое, что порой терялась нить повествования.
