Оценка: 4.0
Название: Час полнолуния
Автор книги: Андрей Васильев
Рецензия:

Если в предыдущей части немного не хватало "сверхъественного", то тут его конечно более чем достаточно. Сюжет прямо таки лихо закручивается вокруг Смолин, а тот матереет не по дням, а по часам. Шучу конечно, но различия с прошлым книгами очень на лицо. Опять же между событиями проходит практически полгода, там первый снег в конце книги выпадал, а здесь уже весна и первые листочки на деревьях проглядываются. И под спойлер убираю основной сюжет, потому что накапливается информация, а в голове не застревает %) Самым главным моментом книги является конечно же появление других ведьмаков, каждый из которых обладают различными умениями, а затем и вхождение в ведьмачий круг.Очень большой спойлер
В самом начале нам рассказывают о событиях прошедших месяцев, одним из которых является беременность Вагнер и установка бюста Смолину у входа в банк. Но само развитие сюжета начинается с проникновения Жанны в сейф к какому-то коммерцу по заказу Ряжских. Вот с Жанной мне момент вообще оказался непонятен, хотя вроде и логичен чуток, но ее появление на протяжении всей книги будет довольно минимальным, так что привыкнуть не сложно. Дальше происходит опять же неожиданное для меня, но очень долгожданное - знакомство с другим ведьмаком, который рассказывает, что этот коммерц очень недоволен произошедшим и пытается найти виновников. В один день приезжает в панике Ряжская на работу и забирает Смолина, оказывается что ее муж при смерти под порчей. Смолин пользуется помощью отдельских и Вики, Ряжская дарит им минивэн в обмен на помощь. Оказывается это тот коммерц "заказал" всех неугодных, а сам свалил из страны. Александр собирается с другими ведьмака в баре и знакомится со всеми, собирается помочь Славам с проблемой призрака. После посиделок в баре Смолин с Олегом прогуливаются вдоль набережной и на них нападает спятивший маг-недоучка (Хранитель Кладбища называет его потом "пиявцем"), и те спасаются очень удачливо, упав в реку. Для Олега вода основная направленность, а Сашу спасают русалки, шепнув что ему доступно еще 2 спасения из 3, и видимо это и был подарок от русалки из прошлой части. На следующий день Смолин отправляется со Славами по их делу, прихватив Жанну. Проблемой оказывается очень черная и опасная душа, которую удается упокоить благодаря огромному везению и недавно полученному от Мораны заклинанию огня. Жанна просит обещание, что если она будет становится такой же, то ведьмак ее упокоит.
После всех этих приключений Смолин решает немного затаится и уехать в Лозовку на пару недель в отпуск. Там он договаривается о ремонте дома и наконец-то налаживает отношения с домовым Антипом. Под конец отпуска к нему в гости заявляются Мезенцева и Николай, рассказывая что пиявец не собирается помирать своим ходом, и наверное надо бы помочь с этим делом. В тот же вечер приезжают Славы, и рассказывают примерно о том же, за исключением того, что пиявец убил ведьму и повесил вину на Смолина, а совет старейшин решил сделать этот испытанием для вступления в ведьмачий круг. Тогда Женька, Николай и Смолин, а такж ведьма Стелла отправляют на охоту, но противник оказывается неожиданно сильнее, и тем не менее им удается с ним справится, а Александр наносит финальный удар, посвящая душу Моране. Затем происходит поездка на круг, где ведьмак А.Смолин становится полноценным членом этого братства.свернуть
Прочитано в рамках игр "Собери их всех"  и "Книжное государство" 