Оценка: 0.0
Название: Парадокс Севера
Автор книги: Виктория Побединская
Рецензия:

Впервые за долгое время я читала книгу запоем, настолько увлек меня сюжет. Понравилось очень, забросила все дела и не успокоилась, пока не дочитала. Роман об элитной академии, где учатся дети богатых родителей и простые смертные – стипендиаты.Немного о сюжете. Диана - сирота, профессионально занимается фехтованием. Благодаря этому попадает в элитную академию, выиграв стипендию, и занимает место в команде шпажистов. Но в академии не всё так просто, как кажется нам первый взгляд. Есть свои правила, которые нужно неукоснительно соблюдать, а иначе получишь карточку. Карточки разных цветов - жёлтая, красная, черная, её цвет зависит от "тяжести" проступка. За выполнением правил следит элита школы, которую возглавляет самый популярный парень академии - Виктор Северов (отсюда Север). Диана не хочет мириться с таким раскладом, поэтому решает разобраться, что это за правила и что за странный тип этот Север. Книга написана в жанре Young Adult. Герои адекватные, живые, яркие и харизматичные, со своими достоинствами и недостатками. Поступки главных героев логичны, не хочется после каждого их действия делать фэйспалм. Вообще весь сюжет построен грамотно, логично. В начале задаётся интрига, которая раскрывается постепенно, без особого напряга для читателя. Мне нравится, что любовь между героями развивается не сразу, а со временем, естественно и размеренно, как в жизни. И антипатия в самом начале вполне реально ощущается, их не бросает в крайности "ой нравится, ой не нравится", как это часто бывает в подобном жанре.Помимо основной сюжетной линии, в романе раскрываются отношения и второстепенных персонажей, следить за ними одно удовольствие. Страж - ван лав! Слог автора прекрасен, читать легко, быстро, в голове словно фильм прокручиваешь, настолько всё живо представляется. А какие тут мужские персонажи, ммм
                                                                    