Оценка: 0.5
Название: Королевство шипов и роз
Автор книги: Сара Дж. Маас
Рецензия:

Я не понял, почему мой отзыв удалили... 05-1 балл - моя обычная оценка для треш книжиц. Текст старый - читал я это дело - 1,5 года назад. Фотки бумаги смотри внизу.Я знал, в принципе, на что шел, но все могло бы быть куда лучше… Как обычно лживые восторженные отзывы, но магии не произошло. Купил бумагу – фото и оценки издания в конце. Качество бумаги - 10 из 10. А вот насчет текста - 0,5 пылинки фэйри.Сравнивать данного автора я буду с собственной книгой, Мединой Мирай и Ли Бардуго, еще с сериалом Нетфликс «Проклятая». Вроде как готовят экранизацию. Увы, работа не заслуживает внимания.YA не значит примитивизм. Это 9-я книга автора. А значит, что как-то все должно быть на достаточном уровне. Увы, но я не стану знакомиться ни с последующими ее книгами, ни с предыдущими. Работа написана односложными предложениями с очень скупыми худ. средствами и невыразительностью. Добавим сюда клише и очень слабый лор. Стиль автора очень и очень не дотягивает до Бардуго, но чуть лучше Синтонимов Мирай… Пример, чтоб вы понимали уровень этой книги.Бред. Начало:
Имя гг – Фейра ужасно нелепо выглядит в мире людей, где ненавидят и страшатся фэйри. Потом в тексте вы увидите абсурдное количество слов Фейра, фэйри, фэ, фэйцы. Все это «фэ – фэ» утомляет и раздражает. Книга начинается с охоты и голода. Так же начинается книжная адаптация «Gods of War» и «Ассасинс крид – Вальгалла».... А! И «Голодные игры», и еще что-то. Сколько еще книг так начинаются? И почему у меня возникло не просто дежа вю, а легкое раздражение. Да, автор упоминает два реалистичных момента охоты – это то, что ветер дует не на героиню, чтобы олень ее мог учуять, и что она ищет объеденную животными кору на деревьях. Все. Гг оказалась прозорлива, она дала волку убить олениху, а потом сама застрелила волка. А затем потащила тушу дичи на себе. Т.е. События происходят зимой. У нее нет санок? Она упомянута, как истощенная, голодная девушка, которая рада тому, что прожила еще один день.... Откуда у нее силы на то, чтобы тащить олениху? Длина лесного оленя от 1,5 -1,8 метров. Вес от 50 до 130 кг! И на этом все рушится, напомню про очень односложные предложения. Но бездна бездонна, есть еще куда падать.Мир и лор… После этой охоты или во время нее тут же у вас «встает вопрос» или не встает: а что это за мир такой, где все такие голодные? Ничего нет. А есть Стена. «Игра престолов», дань уважения. Почему в этом мире нет ферм и скотоводства? Нет земледелия? Почему нет возможности запастись едой? Почему нет бартера? Предоставления услуг? Почему героиня не стала воровкой? Почему не стала наемницей? А как она охотится в этом лесу? По какому праву? Скорее всего, в таком маленьком мире людей – каждый клочок кому-то принадлежит. А почему она вообще охотница, а не собирательница? Что ей мешает продавать хворост? Что ей мешает уехать из этого голодного и холодного места? Причина имеется, но об этом позже, пока что автор не говорит об этом, пытаясь увлечь нас тем, как падает снег, как красив лес – просто упоминая, что он красив. И как же, фэйри тебя раздери, голодна главная героиня!Ничего особенного в своем мире автор не создала. Мир людей у Маас представлен крохотным клочком (смотри фото карты внизу) земли – это альтернативная Британия, которая Лелуш ви Буритания, ой Притиания. Короче, Пуритания. Я опять же напомню, что описаний быта и мира людей у нее нет. Золотые статуи и кусты, а еще ворота, столы и оторочка на манжетах – ждет нас только в чудесном мире Фэйства! Погодите.А маленькая область на юге Пуритании - все владения людей. Причем автор упоминает, что эта Пуритания – страна фэйри, а потом, что Пуртания – это страна людей. Разберитесь уже. Есть такое сочетание «Та и Эта Сторона» – именно так я обозначаю стороны планеты в своей книге. Север и Юг Пуритании вашей. Та сторона Пуритании – фэйская, эта сторона Пуритании – людская. Все.Семейная сага (нет)
Голод и холод у нас тут не потому что в лоре Маас – война, а оттого, что Фейра – это Золушка, которая содержит и тянет на себе двух беспомощных и безмозглых сестер, да калеку отца. Прежде их знатная семья ныне разорилась. Правда, в хижине из 2-х комнат у них уместилась кровать матери – представьте кровати у знати в Средневековье, ага. А еще комоды. Стол у них обшарпанный и хлипкий, одно полено на всю зиму, но зато везде комоды с ящиками… Начнем с того, что пользовались сундуками, если это средние века, определить эпоху этого произведения не удалось из-за скупости и неправдоподобности описаний. Никто, кроме Фейры не смог за 3 с лишним года, а может и больше (упомянуто, что гг купила рябиновую стрелу (рябина отпугивает нечисть) 3 года назад, т.е. в этот момент она начала активно промышлять охотой) свыкнуться с новыми реалиями. А зачем? Доченька сделай то, сделай это. Поскольку Фейра дала в детстве некое обещание заботиться о своих близких умирающей матери, она гордо тащит это бремя, истекая желчью и ненавистью к своей семье.
Семья гг – они вселяют ей отвращение и жалость, сами они ее не понимают и не любят. Тут могло бы быть нечто большее и драматичное, но нет. Это просто стартовые предлагаемые обстоятельства.Творческий потенциал героини
Фейра у нас художница. А почему она не попыталась преуспеть на этом поприще? Роспись фресок в замках и храмах? Абсурдно то, что она расписывает весь свой дом красками… Начнем с того, что краски, а тем более их различные цвета и оттенки – дело органическое, сложное и дорогое для времени, где охотятся при помощи лука и продают шкуры на базаре. А изготовить или купить Фейра могла бы краски цвета коричневого, красного, синего и белого, из них намешать зеленый, голубой и т.д. очередной неестественный бред. Вы можете подумать, что я докапываюсь, но все это рушит атмосферу. Напомню, что книга не цепляет языком, описаниями, героями и вообще сюжетом. Я бы не удивился, если бы Фейре вдруг понадобилось зарядить телефон... XDСтойте, я вас где-то уже видел? – автор стряхнула пыль со сказаний о Туате Де Данаан – или детей богини Дану, а проще говоря – это эльфы и феи. Но сильно не заморачивалась - весь лор - феи живут по ту сторону стены, люди - по эту. В моей книге «Цепи Фатума», как и в сериале «Проклятая» – люди, как основная раса истребили всех тех, кто на них не схож. Люди очень быстро размножаются, а с момента возведения Стены и некоего мирного Соглашения в мире Маас прошло 500 лет. Это значит, что люди, у которых нет магии, как у фэйри, должны как-то развиться технически, а еще хорошо так размножиться, отстроиться городами и крепостями, предпринять попытки вернуть свои земли, м? Это эпическое фэнтези или все-таки девичье-фейское? Девичье - мир тут просто картонный. Но нет, они непонятно зачем живут на клочке жалкой суши, хотя можно пересечь местный Ла-Манш и жить на материке. Почему же тогда фэйри, которые так и лезут в мир смертных (а фэйри бессмертны – но их тоже можно убить. В чем их бессмертность?) не сотрут эти останки человечества Пуритании совсем? Не поработят их? А зачем они вообще лезут туда, коль это убогое царствие малодушных людишек – для них будто блоха под сапогом? Не знаю.Я не могу сказать насчет Холли Блэк и прочих авторов, которые пишут ромфанты и фэнтези-приключения про фаэ (не хочу тратить время и рисковать), но в целом ничего сложного нет, чтобы сделать такой роман хорошим, красивым и приятным. Это все то же классическое фэнтези, где все ходы, тропы и многое другое придумано до нас.Что касается реальных мифов и легенд. Эльфам и феям не место в мире людей, оттого они и покинули земли смертных, уплыв на Запад. В Авалон. Этим руководствовался Толкиен, многие другие авторы и я. Эти создания прекрасны, но не понятны человеку. Они воинственны, когда требуется, но в целом миролюбивы, они созидатели. И они предпочтут избежать конфликта и столкновения. Это троп. Это классика. Им нет нужды вмешиваться в жизнь тех, чей мир ограничен удовлетворением физических потребностей, и кто живет сущий миг по их меркам. Мотивы и поведение фэйри не могут быть понятны нам. Они лишь могут быть к нам снисходительны, как к глупым шалящим детям… Но не у Сары Маас. Таинственный мир фэйри – это обычное дворянство, эти существа очень скучные, ничем не одухотворенные и не отличаются от людей, кроме владения магией и умением обращаться в животноподобных тварей. Они любят торшеры и люстры, кружева и платья, розы и мимозы, носят золотые маски с изумрудами и говорят примитивным языком уровня черни....Галопом по эльфомужикам
Автор очень хотела избавиться от мира людей, поэтому за три главы отправила Фейру в мир фэйри, даже не описав то, как выглядит стена, как они там совершили этот переход. И почему ничего им не помешало это сделать.... Я надеялся, что наемница, купившая у девушки мех, как-то хоть вмешается. Но нет. Пейринг фея – и человек не ждет! Поэтому скорее. Скорее. Скореееееееее! Ах! И для чего вся эта короткая прелюдия с прошлой жизнью героини? Могла б начать - с  того, как Фэйра сразу просыпается в постели с двумя принцами-фэйри тогда уж и потеряла память от передоза магической пыльцы. Эх.К слову, написано все от 1-го лица. А я ну очень не люблю такие книги. Если с Бардужской трилогией про Алину еще как-то терпимо, то тут никак мне не зашла энта ваша Фейра. Я не разделяю ее мысли, не сопереживаю ей и не хочу видеть этот скупой, сухой и непродуманный мир ее глазами. Почему она такая глупая, наглая и еще везде лезет?Переходим к изданию. Прекрасное во всех планах – обложка, блок, бумага, чернила, кроме обычной и скучной карты. Санса Старк на обложке – вообще 10 из 10. Надо бы еще лук туда пририсовать, чтоб Китнис Эвердин не обиделась. Ибо написано же: «Всем фанатам Игры престолов и Голодных игр!» Красиво будет подпирать другие книги на полке за свои 460р.П.С. Лицензия у издательства закончилась. Сняты с продажи и эл. версии. Ура.Я не советую эту книгу, тем более тем, кто фанатеет от мифов и легенд про эльфов, фэйри и фае.
