2.0
Дом Холлоу
Кристал Сазерленд

Дом Холлоу – книга с интригующей аннотацией и абсолютно непродуманным содержанием.
Многие восхищаются атмосферой на страницах книги. Да она присутствует, чарующая… Местами до мурашек, но, увы, в 1-2 главах из всей книги. Всё остальное время автор пытается создать атмосферу какими-то нелепыми элементами, которые вызывают лишь недоумение и улыбку. Никакой смысловой нагрузки они не несут, чувств не вызывают. В голове от них крутиться лишь немой вопрос «Что это было?...».А как же сюжет? С ним всё ещё хуже.
Сюжетная линия не выдерживает ни одного вопроса. Логика и здравый смысл просто вышли из книги в неизвестном направлении. Юмор отправился туда же.
Диалоги пресные.
Персонажи скучные.
Ноль эмоций, от событий в их жизни.Страниц в книге относительно мало, но даже это количество автор не смогла наполнить смыслом и динамикой. История нещадно размазана по страницам и это прям чувствуется!
«Герои» куда-то идут, в процессе - куча ненужных описаний, потом они идут обратно и нас ждут новые описания вперемешку с повторениями… Шли они, устала – я.И ладно бы к чему-то достойному пришли…
Автор всевозможными способами оттягивает развязку и вот к 18 главе ты уже думаешь «Ну наконец-то! Сейчас мы получим ответы на все вопросы!», но… увы и ах…
«Ты хочешь точных и ясных ответов на каждый вопрос, но у меня их нет» - эта цитата из книги лучше всего подходит к рассказанной автором истории.
Миллион пробелов, вопросов и несостыковок разного калибра. Всё отдано на откуп читателю – отключай логику, включай фантазию.
В плане важных жизненных выводов книга тоже пустая, ни одной ценной мысли/модели.
В общем, на мой взгляд, книга не стоит внимания и потраченного на неё времени.

