Оценка: 2.0
Название: Мой любимый герцог
Автор книги: Эви Данмор
Рецензия:

... свобода – не просто громкое слово, пригодное лишь для пафосных речей.Крайне редко читаю любовные романы и тут поняла, что в последнее время мне еще очень везло с их выбором.
Крайне редко ставлю книгам оценку ниже "тройки" (в первую очередь, по причине лояльности к книгам и чтению в целом), но здесь осознала, что иначе просто никак.
Как и многие, повелась на рекламную надпись про "будущее исторического романа" на обложке и подзаголовок "Лига выдающихся женщин".
Как и всегда, сознательно проигнорировала чужие отзывы, а зря - не потратила бы зря время.История, начавшаяся с хитроумного бегства дочери викария из дома опостылевшего кузена на учебу в Оксфорд, где она примкнула к движению суфражисток, очень быстро свернула на худшую из троп романтической прозы.
Первое же столкновение со злополучным герцогом Монтгомери при попытке вручить ему листовку о правах женщин обогащает текст несколькими упоминаниями "манящих губ", "особой стати" и "властной уверенности хозяина жизни". Дальше история очередной Золушки раскручивается до противного архетипично и, я бы сказала, в отсутствие хоть какого-то уважения к идеалам суфражисток. Если поначалу герцог и видел в Аннабель что-то в плане личности (а она пару раз даже проявила кое-какой характер, красиво поставив на место злопыхателей), то потом всё очень быстро свелось к любви (читай - животной страсти) до гроба, проявившейся аккурат после того, как "аппетитный зад прижался к его напряженной промежности" во время совместной скачки на лошади.Тут бы закатить глаза и бросить всерьез писать отзыв на эту книгу, но хочется упомянуть еще невыносимо затянутый и неправдоподобный текст.
Герцог "кружит подобно первобытному дикарю" вокруг дамы в красном платье главами напролет.
Сама дама мусолит в голове влажные мечты о властном богаче многие дни и страницы кряду.
Подруги главной героини, показавшиеся было перспективными персонажами, слишком быстро растворяются где-то на фоне.
Обязательных для появления в обществе компаньонок очень удачно теряют в сюжете, стоит только дойти до дела.
На вынырнувшего из ниоткуда соперника без смеха не взглянешь - только обнять и плакать, как бедолагу неумело туда всунули и также стыдно где-то там и оставили.Вишенкой на этом засахаренном торте - финальный твист с приветом в адрес всех, кто рискнул думать, что у суфражисток и им подобных могло получиться что-то стоящее в рамках собственных идеалов.
Аннабель вынужденно бросает учебу и свою активность и сладко растекается в объятиях мужчины, сделавшего ей предложение при странных сопутствующих обстоятельствахспойлер(герцог изволил сильно треснуться головой при падении с лошади и испугался умереть неженатым и бездетным)свернуть, но зато с собственной яхтой и фигурой, которую он не преминет продемонстрировать напоследок, выйдя обнаженным из вод Эгейского моря.
В общем, лучшая книга для защитников традиционных ценностей, ведь ничего более традиционного мне в этом жанре в последнее время просто не встречалось (хотя я сильно вряд ли особый знаток жанра).

Рядом с мужчиной, который способен позаботиться обо всем, женщина может быть свободной.Приятного вам шелеста страниц!
