Оценка: 5.0
Название: Мрачные сказки
Автор книги: Ши Эрншоу
Рецензия:

Эта история словно прогулка в туманном лесу — не сразу становится понятно где правда, а где ловко сплетённая ложь, а в других случаях — недосказанность. Но любой морок рано или поздно рассеивается, раскрывая истинную природу вещей.В самом начале повествование ведётся от лица человека, который обладает уникальным даром — он читает целые истории отдельно взятых людей по вещам,что им принадлежат. Совершенно новый уровень эмпатии. Расследование одного из дел приводит его к таинственной общине Пастораль и тут его сюжетная линия обрывается...В историю вклиниваются целых три пова и у каждого из них свой взгляд на одни и те же события. Но что они скрывают? Почему мирное существование этих людей потревожено внезапными и загадочными находками? Так ли им хорошо живется в добровольной изоляции? Всему своё время и на каждый вопрос будет получен ответ. Отрываться от книги совершенно не хотелось — получилось полное погружение.Жанр «Мрачных сказок» — мистический триллер, но также это драма об одиночестве и долгом мучительном поиске места, которое ты однажды ты сводишь назвать своим домомЯ в восторге от мрачной атмосферы, глубины и эфемерного философского подтекста. В лучшие книги 2022 года.
