Оценка: 1.0
Название: Для тебя
Автор книги: Татьяна Тианина
Рецензия:

Не, это в принципе читабельно (наверно), но в любом случае больше смахивает на черновик книги, чем на книгу как таковую. Я надеялась, что в этом месяце переключусь на нормальные произведения, а не продолжу топтаться по самиздатовским сочинениям, особенно после  Женька , но не тут-то было. Просто я наткнулась на анонсы новинок в одной серии от АСТ, и тут же побежала эти книжки искать в интернетах. Интернеты услужливо подсказали блог авторки, и мне пришлось купить  Для тебя  для себя за целых сто рублей (какой кошмар, но спасибо хоть не за пятьсот и не в бумаге).Андрюха поступает в дом к местному олигарху в качестве няньки-сиделки для его сынули. Андрею 23 года, он учится на врача и пребывает в вынужденном отпуске из-за травмы спины, которую заработал навернувшись с лошади. Ещё у него, конечно же, нету совершенно денег, а в спорт податься больше невозможно из-за травмы. Одним словом, полное уныние. Смена обстановки на гигантский загородный особнячок, а также огромное количество денег, которое ему пообещали за работу, обязательно повлияет позитивно, и потому Андрей соглашается на выгодное предложение.В особняке обитает в основном одна прислуга: шофёр, охрана, кухарка и горничные. Среди них есть такой забавный элемент - Фёдор, который тут играет роль этакого  Дживса , прямо как у Вудхауса. Он вездесущ, всезнающ и до последних пуговиц предан семье, в которой служит. Тем не менее, даже пяток Дживса он не достоин. А гэги, ради которых он был введён в повествование, вообще не смешны.Эдик. Ну вот насколько все персонажи бессмысленное не пойми что, так Эдик среди них - просто царь горы. Ему двадцать лет, и он парализован ниже пояса после недавней аварии. Про аварию читателю даётся минимальное количество информации. Захотите подробностей - выдумывайте сами. Причём внешних травм Эдик не получил. Да и внутренних тоже. И, если брать во внимание, чем всё закончилось, складывается ощущение, что этот парниша просто взял и обвёл нас вокруг пальца, заставив поверить в свою инвалидность всех, включая самого автора. Характер у него непостоянный: то он интроверт, то общительный, то мальчиш-плохиш, то наглый мажор, то потаскун, то ещё что. Очень удобненько для автора, конечно же.Чтобы Эдуард начал хоть сколько-то общаться с людьми (видите ли, он в депрессии от своей неспособности к самостоятельному передвижению) и может даже наконец стал ходить на физиотерапию, ему и подсовывают Андрея. Последнему отдан абсолютный карт-бланш со стороны того самого олигарха, лишь бы любимый сыночек взбодрился и стал выздоравливать.Вскорости Андрей обнаруживает у своего подопечного противоестественную тягу к себе. Рассуждая о собственной ориентации и приходя к выводу, что он-то точно никакой не гей, просто мальчонка подвернулся ОсОбЕнНыЙ, Андрюха позволяет завертеться страстному роману.До тех пор, пока оба не попадают в ещё одну аварию, после которой у Эдика напрочь отшибает память. Вот он, тот самый момент, когда я сказала себе "ну всё, это последняя капля". Такая грубая многоходовочка отправила оценку книги в крутое пике, из которого ей больше не суждено было выбраться.Итак, новые обстоятельства, новый характер у Эдика, и старая история теперь повторяется по кругу. За одним лишь исключением: в прошлый раз влюблённым был Эдик, а теперь - Андрей. Перед героем стоит важная задача - зажечь в своём парне позабытые чувства и восстановить вселенскую справедливость.Тут вовремя подвернулось катание на лошадях как отличный способ притереться друг к другу в романтической обстановке. Хотя Андрею нельзя в седло от слова совсем. Ах да, авторка мимоходом упоминает в тексте о чудесном излечении позвоночника Андрея этак с годик назад. Но это всё полнейшие глупости по сравнению с тем, что Эдик, о, чудо, встал и пошёл!Да ладно, это я шутки шучу. Эдик так-то давно встал и пошёл. А теперь и вовсе забегал и даже без палочки. Ну и память у него, конечно же, восстановилась. И вообще всё стало просто шикарно и замечательно. Все счастливы. Вот, на что способна голубая любовь! Она излечивает не только души, но и тело. Прекрасно.Эта история совершенно беспомощна. Что сюжет, что герои походят на каракули в блокноте, даже не наброски. Пресловутой реалистичности нет ни грамма. Химия между героями напрочь отсутствует. Очень, очень слабо. Даже до уровня нормального ориджинала не дотягивает. Не тратьте время.
